Funkcionális specifikáció
-------------------------

A rendszer céljai:
------------------
A rendszer célja, hogy a felhasználó játékos körülmények között tudjon tanulni, különbözõ feladatokat megoldani. A rendszer bármilyen témájú feladatokkal használható. A felhasználó kapjon pontszámokat, adatokat arról, hogyan sikerült megoldania a feladatokat.
A rendszer használható legyen mobilon, alkalmazás formájában, valamint webes
felületen is legyen elérhetõ.
A rendszer tájékoztassa a felhasználot hogy a feladat megoldása idõre megy.
A felhasználó kapjon pontszámokat, adatokat arról, hogyan sikerült megoldania a feladatokat.
A rendszer webes felületen legyen elérhetõ.


Jelenlegi helyzet leírása:
--------------------------
A rendszer segítséget nyújt azok számára, akik valamilyen módon szeretnék tudásukat elmélyíteni egy adott területen, vagy új
ismereteket szeretnének szerezni.
Web UI: Jelenleg a webes felület funkcionális- és arculati tervezése, megvalósítása zajlik, pre-alfa verzióban van.


Vágyálom rendszer leírása:
--------------------------
A rendszer elérhetõ androidon alkalmazásként, valamint hasonló formában webes felületen is.
Legyen egy nyítóoldal/képernyõ, ahol a felhasználó választhat a neki megfelelõ témák/feladatok közül. A tesztsorok változatosak, különbözõ feladattípusok vannak.
Legyen egyszerû feleletválasztós kérdés, ahol több válasz közül a helyeset kell kijelölni. Legyen emellett párosítós feladat, ahol kettõ oszlopban található kifejezéseket kell összekötni.
A teszt kitöltése után megkapjuk hány pontot értünk el.

Web UI:
-Legyen egy nyitóoldal, ahol a bejelentkezés, regisztráció történik.
-A képernyõ felsõ részében különbözõ képek találhatóak, fõleg esztétikai szempontból.
-Legyen egy játék felület, ahol bal felsõ sarokban az aktuális pontszám, a jobb felsõ sarokban a hátralévõ idõ látható.
-A képernyõ közepén legyen egy nagy méretû feleletválasztós kérdés, alatta pedig több válasz közül a helyeset kell kijelölni.
-A képernyõ jobb alsó sarkában találhatók az oldalhoz tartozó egyéb információk. 
-A teszt kitöltése után megkapjuk hány pontot értünk el.


Szereplõk:
-------------------
Futási idõben három szereplõ figyelhetõ meg.
Az elsõ szereplõ maga a futó alkalmazás. (weben/androidon)
Ezzel van interakcióban a második szereplõ, maga a felhasználó, aki kitölti a tesztet.
A harmadik szereplõ egy web-service, ami a tesztekhez szükséges adatokat szolgáltatja az alkalmazásnak egy adatbázisból.


Fogalomszótár:
--------------

	-[alfa]: a program elsõ tesztelési folyamatbán lévõ verzió.
	-[bug]: fejlesztési hiba ami által a program nem a várt eredményt hozza 
	-[main menu]: A fõ menü, amely a weboldal/program indulásakor megjelenik
	-[gameboard]: Játék közben, a különbözõ elemeket tartalmazó felület
	-[backend]: A kiszolgáló, ahonnan az alkalmazást el lehet érni 
	-[frontend]:  egy réteg ami feladata a rendszerbõl kijutó adatok prezentálása, illetve a bejövõ adatok fogadása
	-[web-service]:különbözõ programnyelveken írt és különbözõ platformokon futó szoftveralkalmazások interneten keresztül történõ adatcseréjére használt vebszolgáltatások.




