A Rendszer céljai:
-----------------

-A rendszer célja, hogy a felhasználó játékos körülmények között tudjon tanulni, különböző feladatokat megoldani. 
-A felhasználó kapjon pontszámokat, adatokat arról, hogyan sikerült megoldania a feladatokat.
-Fontos, hogy a felhasználó könnyen el tudjon igazodni a felületeken, ezért egy minimalista, egyszerű kinézetet adunk a programnak.
-A rendszer bármilyen témájú feladatokkal használható, ezért egy adatbázisban el kell tárolni a felhasználókat, 
és biztosítani kell az adminnak a kérdés- és válasz felöltési lehetőséget, valamint azt, hogy be tudja állítani a helyes választ.
-Ahhoz, hogy a belépést biztosítani tudjuk, szükséges egy login képernyő, valamint az előbb említett adatbázis. 
-A programnak tudnia kell csatlakozni ehhez az adatbázishoz.
-A rendszer használható legyen Androidos eszközökön, alkalmazás formájában, valamint webes
felületen is legyen elérhető. Hogy ezt biztosítani tudjuk, mindenképpen szükséges valamilyen típusú kapcsolódási 
lehetőséget beépíteni a programba. (Web service)
-Mivel az alkalmazást csak webes felületen, és Android alkalmazásban szeretnénk elérhetővé tenni, nem célunk hogy más, például 
IOS operációs rendszerrel rendelkező eszközön fusson.
-Az Androidos felület a képernyő méretéből adódóan másképp fog kinézni, de a design, a színek hasonlóak lesznek.
-A rendszer tájékoztassa a felhasználót hogy a feladat megoldása időre megy. Feladat megoldás közben is láthatóvá tesszük a 
felhasználó számára a hátralévő időt.
-A felhasználó kapjon pontszámokat, adatokat arról, hogyan sikerült megoldania a feladatokat. A pontszám megállapítása a játékos által felhasznált idő függvénye.
-A program automatikusan pontozza az egyes feladatokat, tehát nem akarjuk, hogy az admin határozza meg a kérdésekre érkező helyes 
válaszok esetén a pontszámot.
-A projekt első változatában még nem az összes játéktípust építenénk be, ezt a későbbiekben pótolnánk patch-ek formájában.
-Az alap verzió egyelőre kettő lehetőséget tartalmazna a tanulásra, valamint egy opciót a "feladatlapok" feltöltésére, 
előre meghatározott témakörökben, és ezek megoldására.

Projekt terv:
Megrendelő
~

Product Owner
~

Scrum Master
~

FrontEnd Web Team
A webes megjelenésért felel. Ez alatt elsősorban a személyi számítógépről való megjelenés értendő. Elkészítik azt a felületet, amivel a felhasználó legelőször találkozik, és amin keresztül tud kommunikálni a szoftverrel.
Szerepkörök:
Répás Kristóf Tamás: team leader, dinamikus kérdés-válasz felület fejlesztője
Balogh Dániel: nyitó oldal fejlesztője
Lehoczki Richárd: eredménytábla fejlesztője
Dudás Botond:
Geng Julián:
Vincze Flórián
Váraljai Szabolcs:


Ütemterv:
	1. sprint(2018.11.07-11.14.): Funkcionális specifikáció, Követelményspecifikáció
	2. sprint(2018.11.14-11.21.): Rendszerterv, weboldal 1.0
	3. sprint(2018.11.21-11.28.):
	4. sprint(2018.11.28-12.05.):

FrontEnd Android Team
A telefonos kliens elkészítése a feladatuk. Elkészítik azt a felületet, amelyen keresztül a felhasználó akár utazás közben is nyugodtan tud játékosan tanulni.
Csapattagok:
-Berényi Szabolcs
-Bogáti Bálint
-Keszey Vanessza Judit
-Sebő Andor Lajos

BackEnd Team:
Webservice megvalósítása, adatbázis megtervezése, és kapcsolódása.
-Serfőző Marcell 
-Jelencsik Ádám
-Csutorás Dániel
-Bocsi Dávid

------------

Adatbázis terv:
--------------

Fizikai környezet:
-----------------

A szoftver webszervere egy beágyazott Jetty alkalmazásszerver, amely a lekéréseket vezérli REST API segítségével és erre 
szolgáltat válaszokat. A webes részt fejlesztő csapat számára a fejlesztési folyamat az ingyenes, nyílt forráskódú 
Visual Studio Code fejlesztői környezetben zajlik, ami képes az intelligens kódkezelésre (intelligent code completion) az IntelliSense segítségével.
Ahhoz, hogy a a kész szoftvert számítógépen használhassuk, szükség van egy Windows vagy macOS vagy Linux operációs rendszert futtató számítógépre és
egy feltelepített webböngészőre. Ajánlott webböngészők: Firefox, Google Chrome, Opera, Safari. 
Az alkalmazás mobiltelefonon történő használata Android 5.0-ás vagy ettől újabb verziószámú Androidos operációs rendszert igényel.
Az androidos szoftver fejlesztése az alap Android SDK használatával Android Studio-ban történik.


Telepítési terv:
---------------
A fizika telepítési terv:

- Szükség van egy adatbázis szerverre, amely egy védett LAN-on csatlakozik
  a webszerverre, amely egy beágyazott Jetty alkalmazásszerver.
  
- A webszerver a lekérdezéseket REST API segítségével végzi.

- A webszerverre közvetlenül az internetről kapcsolódnak rá a kliensek.

A szoftver telepítési terv:

- A szoftver webes felületéhez csak egy ajánlott böngésző telepítése szükséges
  (Google Chrome, Firefox, Opera, Safari), külön szoftver nem kell hozzá.
  
- A szoftver Android-os telepítése és frissítése Google Play segítségével
  történik, tehát a felhasználónak már rendelkeznie kell vele telepítés előtt.	
  
Karbantartási terv:
------------------
A szoftver a jövőben nem igényel nagy karbantartásokat,
ezek az alábbi részekre bonthatók:

- A szoftver tesztelése újabb verziójú böngészőkön valamint androidon is. 
  Hiba keletkezése esetén annak javítása.

- A kiszolgáló szerver státuszának ellenőrzése. 
  Offline szerver esetén újraindítás.

- Igény esetén új funkció vagy feladat típus hozzáadása.

Tesztelési terv:
---------------
Funkcionális teszt


Bevezetés

A Rendszer Funkcionális Teszt (RFT) a rendszer egészének, beleértve a környezeti eljárásokat is, alapos tesztelések előre meghatározott tesztadatokkal, amiket lehetséges tesztelő eszközökkel kell végezni.
A tesztelések célja a rendszer és komponensei funkcionalitásának teljes vizsgálata, ellenőrzése, a rendszer által megvalósított üzleti szolgáltatások verifikálása.

Tesztelési eljárások

Teszteset azonosító: 001 – Alfa teszt
  - Időtartam: 5 nap
  - Teszt kezdete: 2018/11/29
  - Teszt befejezése: 2018/12/02
  - A teszt elsődleges célja: az eddig meglévő funkcióknak a különböző böngészőkkel,és androidokkal való kompatibilitásának tesztelése. A tesztet a fejlesztők végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha különböző böngészőkben és különböző androidokon is megfelelően működnek a különböző funkciók.

Tesztelés azonosító: 002 – Béta teszt
  - Időtartam: 4 nap
  - Teszt kezdete: 2018/12/04
  - Teszt befejezése: 2018/12/07
  - A teszt elsődleges célja: Minden meglévő funkció megfelelő működésének ellenőrzése. A tesztet a fejlesztők és harmadik személyek végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha minden funkció megfelelően működik a harmadik személyek által tesztelve is.

Béta teszt
----------
Tesztelendő böngészők: Opera, Firefox, Google Chrome, Safari
tesztelendő android rendszerek:6.0.0(minimum), vagy újabak 
Tesztelendő kijelzőméretek: 1280x720 (minimum), 1366x768, 1920x1080

Androidon tesztelendő funkciók, elemek:

Login felület:
- A login felület elrendezésének ellenőrzése:
Elvárt működés:Felül barna sávban megjelenik a "Tanulo App" felirat fehér szinnel balra igazítva. Alatta középre igazítva a "Bejelentkezés felirat".
Ez alatt szintén középre igazítva egy köny logó , alatta található a login felület.

- A Bejelentkezés gomb működése:  
Elvárt működés: Megfelelő felhasználónév és jelszó megadása esetén a gomb lenyomásakor bejelentkezik.

Bejelentkezés után megjelenik a játékos felület.

Játék Felület:
- A játék felület elrendezésének ellenőrzése:
Elvárt működés:jobb fent megjelin az idő , bal fent megjelenik a pontszám .
Ezek alatt középen egy nagy cellába kerül a kérdés, és ez alá kerülnek a válaszlehetőségek 4 külön cellába.
A kérdésnek a cellájának a szine különböző a válasz cellák szinétől.

- Pont számláló működése:
Elvárt működés: Ha a megfelelő választ választotta ki akkor az eltelt idő fügvényében kap pontokat.



Weben tesztelendő funkciók, elemek:

Login felület:
- A login felület elrendezésének ellenőrzése:
Elvárt működés: job oldalt lent a login rész jelenik meg (felhasználónév, jelszó, Bejelentkezés gomb) bal oldalt meg egy ember alakzat egy szöveg buborékkal amin az áll, hogy "A tanulás A fejlődés része!".
   
- A Bejelentkezés gomb működése:  
Elvárt működés: Megfelelő felhasználónév és jelszó megadása esetén a gomb lenyomásakor bejelentkezik.

Bejelentkezés után megjelenik a játékos felület.


Játék Felület:
- A játék felület elrendezésének ellenőrzése:
Elvárt működés:bal fent megjelin az idő egy nem egész körben, jobb fent megjelenik a pontszám egy hasonló nem egész körben.
A kettő között megjelenik egy táblázat ami szinben elüt a háttértől. Fent egy nagy cellába kerül a kérdés, és ez alá kerülnek a válaszlehetőségek 4 külön cellába.
A kérdésnek a cellájának a szine különböző a válasz cellák szinétől.

- Pont számláló működése:
Elvárt működés: Ha a megfelelő választ választotta ki akkor az eltelt idő fügvényében kap pontokat.




Admin felület tesztelendő funkciók, elemek:

A login felületen való sikeres bejelentkezés után megjelenik az admin felület, ha adminként léptünk be.

- A témát/tesztet létrehozása  gomb működése:
Elvárt feladat:Ezzel a gombal az admin létrehozhat/feltölthet egy ój feladatot/tesztet.

 
- A Témát/tesztet módosítása gomb működése: 
Elvárt feladat:Az éppen kijelölt témán/feladaton módsít, felülírja azt.

- A Témat/tesztet törlése gomb működése: 
Elvárt feladat:A kiválasztott elemet teljes mértékben eltávolítja.



Tesztterv
---------
Ennek a dokumentumnak az a célja, hogy Tanulássegítő program megvalósítása projektben a rendszerek tesztelési elvárásait ismertesse.
A projekt sikeres befejezésének eszköze a tesztelési terv és a tesztelési jegyzőkönyvek.
Akkor tekinthető egy adott részrendszer tesztelése sikeresnek, ha 
  - a tesztelési jegyzőkönyvnek mezői 98%-ban MEGFELELTEK , azaz
  - a specifikációban elfogadott funkciók működnek,
A rendszertesztelési terv általánosan ismerteti a tesztelés folyamatát. 


Tesztelés menete
----------------
1.2018/12/
Az oldali tesztelésnek lezárása, az átadás-átvételi folyamat megkezdése.
2.2018/12/
Az üzembe állításhoz szükséges dokumentációk Megrendelőnek történő átadása, éles üzembe állítás.


Tesztelési folyamat leírása
---------------------------
Az alfa és béta tesztek során a fejlesztők létrehozzák a jegyzőkönyv sablonját, majd felteszik egy online felületre.
A tesztelők megnyitják az alkalmazást a webes vagy androidos felületen és elkezdik normál felhasználóként használni.
A felmerülő hibákat, esetleg nem várt viselkedést feljegyzik a jegyzőkönyvbe. Az alfa teszt esetén ez a következőket tartalmazza:
- Tesztelő neve
- Rögzítés ideje
- A hiba helye
- A hiba leírása
- Opcionális mellékletek
- Böngésző neve, amelyben a hiba fellépett / android verzió száma

A béta teszt jegyzőkönyvének mezői:
- Tesztelő neve
- Tesztelt elem
- Tesztelt elem funkciója
- Tesztelt elem helye az alkalmazásban
- A támogatott böngészőkben megfelelően működik-e, vagy sem
- A támogatott felbontásokon megfelelően működik-e, vagy sem
- A támogatott android verzión megfelelően működik-e, vagy sem
- A támogatott felbontásokon megfelelően működik-e, vagy sem

A tesztek után a jegyzőkönyv véglegesítésre kerül, felkerül a verziókezelő rendszerbe. A felvett
hibákat a fejlesztők ellenőrzik, reprodukálják, és létrehoznak hozzá egy feladatot majd javítják.





