A Rendszer céljai:
-----------------

-A rendszer célja, hogy a felhasználó játékos körülmények között tudjon tanulni, különböző feladatokat megoldani. 
-A felhasználó kapjon pontszámokat, adatokat arról, hogyan sikerült megoldania a feladatokat.
-Fontos, hogy a felhasználó könnyen el tudjon igazodni a felületeken, ezért egy minimalista, egyszerű kinézetet adunk a programnak.
-A rendszer bármilyen témájú feladatokkal használható, ezért egy adatbázisban el kell tárolni a felhasználókat, 
és biztosítani kell az adminnak a kérdés- és válasz felöltési lehetőséget, valamint azt, hogy be tudja állítani a helyes választ.
-Ahhoz, hogy a belépést biztosítani tudjuk, szükséges egy login képernyő, valamint az előbb említett adatbázis. 
-A programnak tudnia kell csatlakozni ehhez az adatbázishoz.
-A rendszer használható legyen Androidos eszközökön, alkalmazás formájában, valamint webes
felületen is legyen elérhető. Hogy ezt biztosítani tudjuk, mindenképpen szükséges valamilyen típusú kapcsolódási 
lehetőséget beépíteni a programba. (Web service)
-Mivel az alkalmazást csak webes felületen, és Android alkalmazásban szeretnénk elérhetővé tenni, nem célunk hogy más, például 
IOS operációs rendszerrel rendelkező eszközön fusson.
-Az Androidos felület a képernyő méretéből adódóan másképp fog kinézni, de a design, a színek hasonlóak lesznek.
-A rendszer tájékoztassa a felhasználót hogy a feladat megoldása időre megy. Feladat megoldás közben is láthatóvá tesszük a 
felhasználó számára a hátralévő időt.
-A felhasználó kapjon pontszámokat, adatokat arról, hogyan sikerült megoldania a feladatokat. A pontszám megállapítása a játékos által felhasznált idő függvénye.
-A program automatikusan pontozza az egyes feladatokat, tehát nem akarjuk, hogy az admin határozza meg a kérdésekre érkező helyes 
válaszok esetén a pontszámot.
-A projekt első változatában még nem az összes játéktípust építenénk be, ezt a későbbiekben pótolnánk patch-ek formájában.
-Az alap verzió egyelőre kettő lehetőséget tartalmazna a tanulásra, valamint egy opciót a "feladatlapok" feltöltésére, 
előre meghatározott témakörökben, és ezek megoldására.

Projekt terv:
Megrendelő
~

Product Owner
~

Scrum Master
~

FrontEnd Web Team
A webes megjelenésért felel. Ez alatt elsősorban a személyi számítógépről való megjelenés értendő. Elkészítik azt a felületet, amivel a felhasználó legelőször találkozik, és amin keresztül tud kommunikálni a szoftverrel.
Szerepkörök:
Répás Kristóf Tamás: team leader, dinamikus kérdés-válasz felület fejlesztője
Balogh Dániel: nyitó oldal fejlesztője

Ütemterv:
	1. sprint(2018.11.07-11.14.): Funkcionális specifikáció, Követelményspecifikáció
	2. sprint(2018.11.14-11.21.): Rendszerterv, weboldal 1.0
	3. sprint(2018.11.21-11.28.):
	4. sprint(2018.11.28-12.05.):

FrontEnd Android Team
~

BackEnd Team:
Webservice megvalósítása, adatbázis megtervezése, és kapcsolódása.
-Serfőző Marcell 
-Jelencsik Ádám
-Csutorás Dániel
-Bocsi Dávid

------------

Adatbázis terv:
--------------

Fizikai környezet:
-----------------

A szoftver webszervere egy beágyazott Jetty alkalmazásszerver, amely a lekéréseket vezérli REST API segítségével és erre 
szolgáltat válaszokat. A webes részt fejlesztő csapat számára a fejlesztési folyamat az ingyenes, nyílt forráskódú 
Visual Studio Code fejlesztői környezetben zajlik, ami képes az intelligens kódkezelésre (intelligent code completion) az IntelliSense segítségével.
Ahhoz, hogy a a kész szoftvert számítógépen használhassuk, szükség van egy Windows vagy macOS vagy Linux operációs rendszert futtató számítógépre és
egy feltelepített webböngészőre. Ajánlott webböngészők: Firefox, Google Chrome, Opera, Safari. 
Az alkalmazás mobiltelefonon történő használata Android 5.0-ás vagy ettől újabb verziószámú Androidos operációs rendszert igényel.
Az androidos szoftver fejlesztése az alap Android SDK használatával Android Studio-ban történik.


Telepítési terv:
---------------

Karbantartási terv:
------------------

Tesztelési terv:
---------------
