A Rendszer céljai:
-----------------

-A rendszer célja, hogy a felhasználó játékos körülmények között tudjon tanulni, különbözõ feladatokat megoldani. 
-A felhasználó kapjon pontszámokat, adatokat arról, hogyan sikerült megoldania a feladatokat.
-Fontos, hogy a felhasználó könnyen el tudjon igazodni a felületeken, ezért egy minimalista, egyszerû kinézetet adunk a programnak.
-A rendszer bármilyen témájú feladatokkal használható, ezért egy adatbázisban el kell tárolni a felhasználókat, 
és biztosítani kell az adminnak a kérdés- és válasz felöltési lehetõséget, valamint azt, hogy be tudja állítani a helyes választ.
-Ahhoz, hogy a belépést biztosítani tudjuk, szükséges egy login képernyõ, valamint az elõbb említett adatbázis. 
-A programnak tudnia kell csatlakozni ehhez az adatbázishoz.
-A rendszer használható legyen Androidos eszközökön, alkalmazás formájában, valamint webes
felületen is legyen elérhetõ. Hogy ezt biztosítani tudjuk, mindenképpen szükséges valamilyen típusú kapcsolódási 
lehetõséget beépíteni a programba. (Web service)
-Mivel az alkalmazást csak webes felületen, és Android alkalmazásban szeretnénk elérhetõvé tenni, nem célunk hogy más, például 
IOS operációs rendszerrel rendelkezõ eszközön fusson.
-Az Androidos felület a képernyõ méretébõl adódóan másképp fog kinézni, de a design, a színek hasonlóak lesznek.
-A rendszer tájékoztassa a felhasználót hogy a feladat megoldása idõre megy. Feladat megoldás közben is láthatóvá tesszük a 
felhasznló számára az eltelt idõt.
-A felhasználó kapjon pontszámokat, adatokat arról, hogyan sikerült megoldania a feladatokat.
-A program automatikusan pontozza az egyes feladatokat, tehát nem akarjuk, hogy az admin határozza meg a kérdésekre érkezõ helyes 
válaszok esetén a pontszámot.
-A projekt elsõ változatában még nem az összes játéktípust építenénk be, ezt a késõbbiekben pótolnánk patch-ek formájában.
-Az alap verzió egyelõre kettõ lehetõséget tartalmazna a tanulásra, valamint egy opciót a "feladatlapok" feltöltésére, 
elõre meghatározott témakörökben, és ezek megoldására.

Projekt terv:
------------

Adatbázis terv:
--------------

Fizikai környezet:
-----------------

Telepítési terv:
---------------

Karbantartási terv:
------------------

Tesztelési terv:
---------------